♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 9] [Unexpectedly Triggering the "81 Tribulations" Cultivation Mechanism]
[Episod 9] [Tanpa Diduga Mencetuskan Mekanisme Penanaman "81 Tribulasi"]
Go and report back.
Pergi dan lapor balik.
Tell them I am unwell
Beritahu mereka saya tidak sihat
and will not attend the banquet at Serene Vale.
dan tidak akan menghadiri jamuan di Serene Vale.
Understood.
Difahamkan.
Why aren't you going?
Kenapa awak tak pergi?
They want to use Tingyan to seal Sima Jiao.
Mereka mahu menggunakan Tingyan untuk mengelak Sima Jiao.
I must hurry and warn her.
Saya mesti cepat dan memberi amaran kepadanya.
We can't let such a good opportunity slip by.
Kita tidak boleh membiarkan peluang yang begitu baik berlalu begitu sahaja.
I will do what you
Saya akan buat apa yang awak
can't bear to do.
tak sanggup nak buat.
Once Liao Tingyan is dead,
Sebaik sahaja Liao Tingyan mati,
I will take her core
Saya akan mengambil intinya
and bring our people home.
dan bawa pulang orang kita.
Since the Grandmaster has promised to protect me,
Memandangkan Tuan Besar telah berjanji untuk melindungi saya,
I should be fine, right?
Saya sepatutnya baik-baik saja, kan?
[Snow Goose Flying Pavilion] Is this a five-star hotel in mid-air?
[Snow Goose Flying Pavilion] Adakah ini hotel lima bintang di udara?
Oh my...
Ya ampun...
If only I could stay there for a day.
Kalaulah saya boleh tinggal di sana selama sehari.
I'd even pay!
Saya juga akan membayar!
Well, as long as I stick close to the Grandmaster,
Baiklah, selagi saya berpegang kepada Tuan Besar,
I should be able to live for quite a while.
Saya sepatutnya boleh hidup untuk tempoh yang agak lama.
There must be plenty of treasures here
Mesti ada banyak harta karun di sini
waiting for me to enjoy.
menunggu saya untuk menikmati.
Once Yuan Che gives the signal,
Sebaik sahaja Yuan Che memberi isyarat,
we will act with the other palaces.
kami akan bertindak dengan istana yang lain.
- Yes, Madam.
- Ya, Puan.
Someone is approaching.
Seseorang sedang menghampiri.
They're finally here.
Mereka akhirnya di sini.
Why isn't the Grandmaster here?
Kenapa Tuan Besar tidak ada di sini?
Looks like he has figured out our plan.
Nampaknya dia sudah tahu rancangan kita.
If he had, would he have let her come?
Jika dia ada, adakah dia akan membiarkan dia datang?
The banquet is prepared for you.
Jamuan disediakan untuk anda.
Its purpose is to kill you.
Tujuannya adalah untuk membunuh anda.
Go.
Pergi.
And take this.
Dan ambil ini.
Just act as if everything is normal.
Hanya berlagak seolah-olah semuanya normal.
This demon has broken our array!
Syaitan ini telah memecahkan susunan kami!
Capture her!
Tangkap dia!
Is there some misunderstanding?
Adakah terdapat salah faham?
I'm not a demon.
Saya bukan syaitan.
You demon, surrender now!
Anda setan, menyerah sekarang!
Freeze!
bekukan!
Grandmaster!
Guru Besar!
Why have I suddenly become so powerful?
Mengapa saya tiba-tiba menjadi begitu berkuasa?
Were you helping me in secret?
Adakah anda membantu saya secara rahsia?
Let's go.
jom pergi.
Where to?
ke mana?
To die.
untuk mati.
Young Madam,
Puan muda,
are we still going to wander near White Deer Cliff?
adakah kita masih akan merayau dekat White Deer Cliff?
The Grandmaster's been keeping a close eye on all the palaces.
Tuan Besar telah mengawasi semua istana dengan teliti.
Madam Yue has repeatedly told you to act with caution.
Puan Yue telah berulang kali memberitahu anda untuk bertindak dengan berhati-hati.
If only Chuhui had tried harder.
Kalaulah Chuhui berusaha lebih keras.
If she were the one by the Grandmaster's side right now,
Jika dia yang berada di sisi Guru Besar sekarang,
everything would be much easier.
semuanya akan menjadi lebih mudah.
That's why I must find a way to "accidentally" run into the Grandmaster.
Itulah sebabnya saya mesti mencari jalan untuk "secara tidak sengaja" terserempak dengan Grandmaster.
If I can win his favor,
Jika saya boleh memenangi hati dia,
perhaps I can help Mother through this crisis.
mungkin saya boleh membantu Ibu melalui krisis ini.
But among the disciples who entered the mountain,
Tetapi di antara murid-murid yang memasuki gunung itu,
only Liao Tingyan
hanya Liao Tingyan
has caught his eye.
telah menarik perhatiannya.
Are you saying.
Adakah anda berkata.
I can't even compare to that useless three-spiritual-root?
Saya tidak boleh membandingkan dengan akar tiga-rohani yang tidak berguna itu?
Young Madam, spare me.
Puan Muda, selamatkan saya.
Young Madam, don't trespass on White Deer Cliff!
Puan Muda, jangan menceroboh White Deer Cliff!
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
I can't control the pavilion at all!
Saya tidak boleh mengawal pavilion sama sekali!
This is strange. Why did the pavilion suddenly stop?
Ini pelik. Mengapa astaka tiba-tiba berhenti?
Someone's coming.
Seseorang datang.
It's...
ia...
Grandmaster.
Guru Besar.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
What a lovely flying pavilion.
Sungguh indah pavilion terbang.
Perfect place to kill someone.
Tempat yang sesuai untuk membunuh seseorang.
Is the Grandmaster planning to kill Liao Tingyan here?
Adakah Grandmaster merancang untuk membunuh Liao Tingyan di sini?
She should consider herself lucky to be able
Dia harus menganggap dirinya bertuah kerana dapat
to die in my flying pavilion.
untuk mati di astaka terbang saya.
Grandmaster, I'm willing to do it for you.
Tuan Besar, saya sanggup melakukannya untuk awak.
No need to get blood on your hands.
Tidak perlu ada darah di tangan anda.
Are you from the Moon Palace?
Adakah anda dari Istana Bulan?
Yes.
ya.
My mother is the Mistress of the Moon Palace.
Ibu saya ialah Puan Istana Bulan.
You're a guest here.
Anda tetamu di sini.
How could you throw the hostess out? Isn't that rude?
Bagaimana anda boleh membuang nyonya rumah? Tidakkah itu kurang ajar?
The Eight Palaces and the Shi family
Lapan Istana dan keluarga Shi
have taken much more than a flying pavilion
telah mengambil lebih daripada sebuah astaka terbang
from my clan.
daripada klan saya.
You're leaving me here all by myself?
Awak tinggalkan saya di sini seorang diri?
Isn't this the flying pavilion I saw during the day?
Bukankah ini astaka terbang yang saya lihat tempoh hari?
Did I just check into a five-star hotel?
Adakah saya baru sahaja mendaftar masuk ke hotel lima bintang?
The view is amazing.
Pemandangannya menakjubkan.
Did he put a bug on me or something?
Adakah dia meletakkan pepijat pada saya atau sesuatu?
How did he know I wanted to stay here?
Bagaimana dia tahu saya mahu tinggal di sini?
Grandmaster.
Guru Besar.
You put together such a big setup,
Anda menyusun persediaan yang begitu besar,
yet you still couldn't defeat a mere spy from the Demon Realm.
namun anda masih tidak dapat mengalahkan seorang pengintip semata-mata dari Alam Iblis.
It seems the Eight Palaces are due for new leaders.
Nampaknya Lapan Istana akan datang untuk pemimpin baharu.
Grandmaster, what do you mean by that?
Tuan Besar, apa yang anda maksudkan dengan itu?
Didn't you know Liao Tingyan
Tidakkah anda tahu Liao Tingyan
was from the Demon Realm?
adalah dari Alam Iblis?
Then who exactly did you prepare
Kemudian siapa sebenarnya yang anda sediakan
all this for today?
semua ini untuk hari ini?
We only just learned of it ourselves.
Kami baru belajar sendiri.
What do you intend to do with Liao Tingyan, Grandmaster?
Apa yang anda ingin lakukan dengan Liao Tingyan, Guru Besar?
Remove her tendons,
Tanggalkan uratnya,
peel off her skin,
kupas kulitnya,
and break her bones.
dan mematahkan tulangnya.
I will imprison her first.
Saya akan penjarakan dia dulu.
This place is wonderful.
Tempat ini indah.
I'd be happy to stay here for a month.
Saya gembira untuk tinggal di sini selama sebulan.
Then roast her flesh over fire.
Kemudian panggang dagingnya di atas api.
A little more roasting and it'll be ready.
Bakar sedikit lagi dan ia akan siap.
And throw her into a freezing cold pool to soak.
Dan buang dia ke dalam kolam sejuk beku untuk berendam.
Is this paradise?
Adakah ini syurga?
Finally, she will be devoured by beasts,
Akhirnya, dia akan dibaham oleh binatang buas,
never to see daylight again.
tidak pernah melihat siang hari lagi.
This really is a five-star hotel.
Ini benar-benar hotel lima bintang.
It's so comfortable.
Ia begitu selesa.
And what about Liao Tingyan's body?
Dan bagaimana pula dengan mayat Liao Tingyan?
There will be no body.
Tidak akan ada jasad.
Under such torture,
Di bawah penyeksaan seperti itu,
nothing will remain.
tiada apa yang akan kekal.
For a mere Demon Realm spy,
Untuk mata-mata Alam Iblis semata-mata,
to die at the Grandmaster's hand
untuk mati di tangan Grandmaster
would be an honor.
akan menjadi satu penghormatan.
Get lost.
Sesat.
Get lost!
Sesat!
Grandmaster,
Guru Besar,
Liao Tingyan may have committed grave crimes,
Liao Tingyan mungkin telah melakukan jenayah berat,
but she is still my disciple.
tetapi dia tetap murid saya.
I beg you, Grandmaster,
Saya mohon kepadamu, Guru Besar,
let me bury her properly.
biar saya kebumikan dia dengan betul.
I already said there would be no body.
Saya sudah berkata tidak akan ada mayat.
What are you going to bury?
Apa yang anda akan kuburkan?
Are you saying
Adakah anda berkata
the Grandmaster killed that woman
Grandmaster membunuh wanita itu
from the Demon Realm himself?
dari Alam Iblis sendiri?
Yes, that's what he said.
Ya, itulah yang dia katakan.
That's why we came to confirm.
Sebab itu kami datang untuk mengesahkan.
Mother!
ibu!
Chuhui?
Chuhui?
Mother, I finally found you.
Ibu, akhirnya saya jumpa awak.
Liao Tingyan is finally dead.
Liao Tingyan akhirnya mati.
Chuhui, did you see something?
Chuhui, adakah anda melihat sesuatu?
I took the Snow Goose Flying Pavilion
Saya menaiki Snow Goose Flying Pavilion
near White Deer Cliff.
berhampiran White Deer Cliff.
The Grandmaster suddenly brought Liao Tingyan there
Tuan Besar tiba-tiba membawa Liao Tingyan ke sana
and treated her with extreme cruelty.
dan memperlakukannya dengan kezaliman yang melampau.
He even said the flying pavilion was perfect for killing someone.
Dia juga berkata pavilion terbang itu sesuai untuk membunuh seseorang.
What a lovely flying pavilion.
Sungguh indah pavilion terbang.
Perfect place to kill someone.
Tempat yang sesuai untuk membunuh seseorang.
Liao Tingyan was scared stiff.
Liao Tingyan takut kaku.
I offered to do it for the Grandmaster,
Saya menawarkan untuk melakukannya untuk Guru Besar,
but it seemed he wanted to kill her himself.
tetapi nampaknya dia mahu membunuhnya sendiri.
So it's true?
Jadi betul ke?
I thought Sima Jiao was just tricking us.
Saya fikir Sima Jiao hanya menipu kami.
There's no point in guessing.
Tidak ada gunanya meneka.
One look at the life lamp, and we'll know.
Sekali lihat pada lampu hidup, dan kita akan tahu.
Sect Master!
Guru Sekte!
Sect Master, Liao Tingyan's life lamp
Guru Sekte, lampu hidup Liao Tingyan
suddenly went out.
tiba-tiba keluar.
We can't summon her soul either.
Kita tidak boleh memanggil jiwanya juga.
Looks like that demon really is dead.
Nampaknya syaitan itu benar-benar sudah mati.
Even her soul is gone?
Malah jiwanya sudah tiada?
What a pity. Without Liao Tingyan as bait,
Sayang sekali. Tanpa Liao Tingyan sebagai umpan,
none of us can match the Grandmaster.
tiada seorang pun daripada kita dapat menandingi Grandmaster.
Of all times to die,
Sepanjang masa untuk mati,
she had to die now.
dia terpaksa mati sekarang.
I say we end the meeting here for today
Saya katakan kita tamatkan mesyuarat di sini untuk hari ini
and return to our palaces.
dan kembali ke istana kami.
Hold on, everyone.
Tunggu, semua orang.
Sect Master Shi, do you still have doubts?
Guru Sekte Shi, adakah anda masih ragu-ragu?
Everyone, you all saw with your own eyes
Semua orang, anda semua lihat dengan mata anda sendiri
how the Grandmaster protected Liao Tingyan
bagaimana Grandmaster melindungi Liao Tingyan
the day he broke the seals.
hari dia memecahkan meterai.
How dare you act with such impudence before me?
Beraninya awak bertindak kurang ajar di hadapan saya?
What are you afraid of?
Apa yang anda takutkan?
If I don't let you die,
Jika saya tidak membiarkan anda mati,
you won't die.
awak tidak akan mati.
He has been cruel since childhood, without exception to anyone.
Dia kejam sejak kecil, tanpa terkecuali kepada sesiapa.
Just because he protected someone before
Hanya kerana dia melindungi seseorang sebelum ini
doesn't mean he'll protect them now.
tidak bermakna dia akan melindungi mereka sekarang.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
To confirm the demon is truly gone,
Untuk mengesahkan syaitan itu benar-benar hilang,
I suggest you go
Saya cadangkan awak pergi
to White Deer Cliff once more.
ke White Deer Cliff sekali lagi.
If she is not dead,
Jika dia tidak mati,
then right now, she must think she has fooled us,
maka sekarang, dia mesti fikir dia telah menipu kita,
and her guard will be at its lowest.
dan penjagaannya akan berada pada tahap yang paling rendah.
If we search for her aura now,
Jika kita mencari auranya sekarang,
we will surely find something.
kita pasti akan menemui sesuatu.
That is easy for you to say, Sect Master Shi.
Itu mudah untuk anda katakan, Guru Sekte Shi.
Tell me, who in the Gengchen Celestial Palace
Beritahu saya, siapa di Istana Celestial Gengchen
would dare to trespass on the Grandmaster's territory?
berani menceroboh wilayah Tuan Besar?
Then I suppose Sect Master Shi
Kemudian saya rasa Guru Sekte Shi
will have to do it himself.
perlu melakukannya sendiri.
I am willing to go to White Deer Cliff to investigate, Sect Master Shi.
Saya sanggup pergi ke White Deer Cliff untuk menyiasat, Guru Sekte Shi.
Good. Master Yuan,
bagus. Cikgu Yuan,
you must be very careful on this trip.
anda mesti berhati-hati dalam perjalanan ini.
Don't worry, Sect Master.
Jangan risau, Guru Sekte.
I must report this matter to the Grandmaster at once.
Saya mesti melaporkan perkara ini kepada Guru Besar sekali gus.
Wait, Master Yuan.
Tunggu, Cikgu Yuan.
Master Yuan,
Cikgu Yuan,
I can't let you take such a risk alone.
Saya tidak boleh membiarkan anda mengambil risiko sedemikian seorang diri.
I will bring a few disciples and go with you
Saya akan membawa beberapa orang murid dan pergi bersama kamu
to ensure nothing goes wrong.
untuk memastikan tiada apa-apa yang berlaku.
Listen carefully:
Dengar dengan teliti:
once you enter White Deer Cliff,
sebaik sahaja anda memasuki White Deer Cliff,
search immediately for the Demon Realm spy's aura.
cari segera aura mata-mata Demon Realm.
If you find her, capture her on the spot.
Jika anda menjumpainya, tangkap dia di tempat kejadian.
- Understood.
- Difahamkan.
♪ Snow not gone, flame not out ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam ♪
♪ Prism of three lifetimes... ♪
♪ Prisma tiga hayat... ♪
Tell me.
Beritahu saya.
Why are you really here?
Kenapa awak ada di sini?
To fix my sleep schedule and unwind.
Untuk menetapkan jadual tidur saya dan berehat.
In short, to take a vacation.
Pendek kata, untuk bercuti.
Don't you want to kill me?
Awak tak nak bunuh saya ke?
No.
Tidak.
Why not?
kenapa tidak
I am just an innocent nobody.
Saya hanyalah seorang yang tidak bersalah.
But I thought of a way
Tetapi saya memikirkan cara
that might cheer you up.
itu mungkin menggembirakan anda.
It worked!
Ia berjaya!
I raised your realm,
Saya telah mengangkat kerajaan anda,
and you use it for this?
dan anda menggunakannya untuk ini?
It's cheered you up, hasn't it?
Ia menggembirakan anda, bukan?
Don't you like it?
Adakah anda tidak menyukainya?
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak ♪
♪ Even if my very soul were to vanish... ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap... ♪
Actually, this isn't my home,
Sebenarnya, ini bukan rumah saya,
nor somewhere I even know well.
mahupun tempat yang saya tahu dengan baik.
For no reason at all, I keep ending up
Tanpa sebab langsung, saya terus berakhir
in life-threatening trouble.
dalam masalah yang mengancam nyawa.
Luckily, I have you, Grandmaster.
Nasib baik, saya ada awak, Tuan Besar.
With your protection, I can live safely as a nobody,
Dengan perlindungan anda, saya boleh hidup dengan selamat sebagai bukan siapa-siapa,
even in a place this dangerous.
walaupun di tempat yang berbahaya ini.
♪ Mad love blooms a lotus in the heart ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati ♪
Hurry.
Cepat.
The Demon Realm spy's aura is inside!
Aura pengintip Alam Iblis ada di dalam!
Grandmaster.
Guru Besar.
Grandmaster, this...
Tuan Besar, ini...
What is this?
Apakah ini?
How dare you trespass?
Beraninya anda menceroboh?
Do you also want to know what it's like
Adakah anda juga ingin tahu bagaimana rasanya
to be wiped out without a trace?
untuk dihapuskan tanpa jejak?
Forgive us, Grandmaster.
Maafkan kami, Tuan Besar.
I detected traces
Saya mengesan jejak
of the Demon Realm spy's aura remaining
aura mata-mata Alam Iblis yang tinggal
and was concerned for your safety,
dan bimbang akan keselamatan anda,
so I came to report it.
jadi saya datang untuk melaporkannya.
Since you like to busy yourself so much,
Oleh kerana anda sangat suka menyibukkan diri,
come.
datang.
Clean this up.
Bersihkan ini.
Yes, Grandmaster.
Ya, Guru Besar.
This is the only thing in the room
Ini adalah satu-satunya perkara di dalam bilik
that carries Liao Tingyan's aura.
yang membawa aura Liao Tingyan.
It seems she really has been killed.
Nampaknya dia benar-benar telah dibunuh.
If you dare trespass again,
Jika anda berani menceroboh lagi,
you will no longer be the Sect Master.
anda tidak lagi menjadi Guru Sekte.
Understood.
Difahamkan.
Let's go.
jom pergi.
Canglan, you schemed against me?
Canglan, awak merancang menentang saya?
What did you do?
Apa yang awak buat?
What's wrong?
apa salahnya
What happened?
Apa yang berlaku?
We can never return to the Demon Realm now.
Kita tidak boleh kembali ke Alam Iblis sekarang.
Sima Jiao killed Liao Tingyan,
Sima Jiao membunuh Liao Tingyan,
leaving no trace of her body.
tidak meninggalkan kesan tubuhnya.
Her body, her core...
Badannya, intinya...
Everything is gone.
Semuanya hilang.
What did you say?
awak cakap apa?
Everyone heard it. Sima Jiao said it himself.
Semua orang mendengarnya. Sima Jiao sendiri yang mengatakannya.
He only just realized Liao Tingyan was from the Demon Realm.
Dia baru menyedari Liao Tingyan berasal dari Alam Iblis.
Then he killed her.
Kemudian dia membunuhnya.
Even her life lamp has gone out.
Lampu nyawanya pun sudah padam.
Sima Jiao has saved Tingyan many times.
Sima Jiao telah menyelamatkan Tingyan berkali-kali.
He's been with her constantly since ending seclusion.
Dia sentiasa bersamanya sejak menamatkan pengasingan.
Their bond could only have grown deeper.
Ikatan mereka hanya boleh berkembang lebih dalam.
Would he really have killed her in cold blood?
Adakah dia benar-benar akan membunuhnya dengan darah dingin?
Ruling, now that Liao Tingyan is dead,
Keputusan, sekarang Liao Tingyan sudah mati,
perhaps we should consider
mungkin kita patut pertimbangkan
shifting the target to Sima Jiao.
mengalihkan sasaran kepada Sima Jiao.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
To act recklessly under the Grandmaster's nose
Untuk bertindak melulu di bawah hidung Grandmaster
would only doom the entire Yin Palace.
hanya akan membinasakan seluruh Istana Yin.
What does the Yin Palace have to do with you?
Apa kaitan Istana Yin dengan awak?
Have you grown so attached to the palace mistress's seat
Adakah anda sudah terlalu terikat dengan tempat duduk perempuan simpanan istana
that you've forgotten Mother's dying wish
bahawa anda telah melupakan keinginan ibu yang akan mati
and the clansmen still waiting for you to take them home?
dan ahli puak masih menunggu anda untuk membawa mereka pulang?
How dare you!
Beraninya awak!
Madam,
Puan,
the Black Serpent that follows the Grandmaster
Ular Hitam yang mengikuti Guru Besar
is requesting an audience.
sedang meminta penonton.
I will not see him.
Saya tidak akan melihatnya.
Go and tell him
Pergi dan beritahu dia
she will see him now.
dia akan berjumpa dengannya sekarang.
Understood.
Difahamkan.
Father,
ayah,
Sima Jiao is cruel and bloodthirsty.
Sima Jiao kejam dan dahagakan darah.
Liao Tingyan was just a passing amusement for him.
Liao Tingyan hanyalah hiburan yang berlalu untuknya.
It is no surprise he killed her.
Tidak hairanlah dia membunuhnya.
Why are you still worried?
Kenapa awak masih risau?
Do you think Sima Jiao has already figured out
Adakah anda fikir Sima Jiao sudah mengetahuinya
that we plan to seal him?
bahawa kita bercadang untuk mengelak dia?
If not, why didn't he attend the banquet at Serene Vale?
Jika tidak, mengapa dia tidak menghadiri jamuan di Serene Vale?
If he no longer cared about Liao Tingyan,
Jika dia tidak lagi mengambil berat tentang Liao Tingyan,
it makes sense that he didn't accompany her there.
masuk akal bahawa dia tidak menemaninya ke sana.
If he did know about our plan,
Jika dia tahu tentang rancangan kita,
he would have already gone berserk.
dia pasti sudah mengamuk.
Until Sima Jiao
Sehingga Sima Jiao
is sealed,
dimeteraikan,
I cannot feel at ease.
Saya tidak boleh berasa tenang.
Any news from Chiyan City?
Ada berita dari Kota Chiyan?
Nothing yet.
belum ada apa-apa.
But rest assured, Father.
Tetapi yakinlah, Bapa.
Everything is proceeding as planned.
Semuanya berjalan seperti yang dirancang.
Ruling.
ketetapan.
No.
Tidak.
Greetings, Madam Ye.
Salam, Puan Ye.
You may leave us.
Anda boleh meninggalkan kami.
What happened to Tingyan?
Apa yang berlaku kepada Tingyan?
The Grandmaster didn't kill her, did he?
Tuan Besar tidak membunuhnya, bukan?
Let's sit and talk.
Mari duduk dan berbincang.
Come.
Datang.
Ruling, I don't think Tingyan is dead.
Keputusan, saya tidak fikir Tingyan sudah mati.
Really?
Betul ke?
Then where is she now?
Lalu di mana dia sekarang?
She...
Dia...
Well, I don't really know where she is now.
Nah, saya tidak tahu di mana dia sekarang.
But I think the Grandmaster must've found a way
Tetapi saya rasa Tuan Besar pasti telah menemui jalan
to keep her alive.
untuk memastikan dia hidup.
He simply doesn't want others
Dia hanya tidak mahu orang lain
to know her whereabouts.
untuk mengetahui keberadaannya.
So you are saying Tingyan is not with the Grandmaster now?
Jadi anda mengatakan Tingyan tidak bersama Grandmaster sekarang?
In that case, I can rest easier.
Dalam kes itu, saya boleh berehat lebih mudah.
Still, as a man,
Namun, sebagai seorang lelaki,
you should not come here so often.
anda tidak sepatutnya datang ke sini terlalu kerap.
People will talk.
Orang akan bercakap.
What are you doing?
awak buat apa?
Madam Ye,
Puan Ye,
please take me as your disciple.
tolong ambil aku sebagai muridmu.
This isn't a place for you to fool around.
Ini bukan tempat untuk anda bermain-main.
Get up.
bangun.
I am not fooling around.
Saya tidak bermain-main.
Ruling,
ketetapan,
if I become your disciple,
jika aku menjadi muridmu,
I will have a reason to see you every day,
Saya akan mempunyai sebab untuk melihat anda setiap hari,
and you won't
dan anda tidak akan
have to worry about gossip.
kena risau pasal gosip.
So please,
Jadi tolong,
take me as your disciple.
ambillah aku sebagai muridmu.
You inherited the Grandmaster's spiritual power and techniques.
Anda mewarisi kuasa dan teknik rohani Guru Besar .
What could I possibly teach you?
Apa yang boleh saya ajar kepada anda?
How to be human.
Bagaimana untuk menjadi manusia.
And you think that is not fooling around?
Dan anda fikir itu bukan main-main?
I am serious.
Saya serius.
As you know,
Seperti yang anda tahu,
I have only just taken human form.
Saya baru sahaja mengambil bentuk manusia.
There are still so many, so many things
Masih banyak, begitu banyak perkara
about being human that I need to learn.
tentang menjadi manusia yang perlu saya pelajari.
So, will you be my master?
Jadi, sudikah awak menjadi tuan saya?
Please?
Tolong?
If I had that much time,
Jika saya mempunyai banyak masa,
I could spend it on my own cultivation.
Saya boleh membelanjakannya untuk penanaman saya sendiri.
Why should I waste time teaching you?
Mengapa saya perlu membuang masa mengajar awak?
Because
Kerana
if I learn well,
jika saya belajar dengan baik,
I can become your capable aide,
Saya boleh menjadi pembantu anda yang berkebolehan,
and you can use me
dan anda boleh menggunakan saya
to get what you want.
untuk mendapatkan apa yang anda mahukan.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
I remember.
saya ingat.
Tingyan once said
Tingyan pernah berkata
you fought with everything you had to become the palace mistress
anda berjuang dengan semua yang anda ada untuk menjadi perempuan simpanan istana
because there was power you wanted to gain,
kerana ada kuasa yang anda ingin perolehi,
things you wanted to accomplish,
perkara yang anda ingin capai,
and goals you wanted to achieve.
dan matlamat yang ingin anda capai.
And I
Dan saya
can help you with all of that.
boleh membantu anda dengan semua itu.
Ruling, he is Sima Jiao's guard.
Memerintah, dia adalah pengawal Sima Jiao.
You must make good use of this pawn.
Anda mesti menggunakan bidak ini dengan baik.
Trust me.
Percayalah.
All right. Come with me.
Baiklah. Jom ikut saya.
I will tell you
Saya akan memberitahu anda
what I want to do.
apa yang saya nak buat.
Move it.
gerakkannya.
Get up!
bangun!
Hurry!
Cepat!
They...
Mereka...
The people here
Orang-orang di sini
are all captives taken from the Demon Realm
semuanya tawanan diambil dari Alam Iblis
during the Immortal-Demon War years ago.
semasa Perang Iblis-Abadi beberapa tahun yang lalu.
They have almost no access to spiritual veins
Mereka hampir tidak mempunyai akses kepada urat rohani
and have to rely on their scant memories
dan terpaksa bergantung pada ingatan mereka yang kurang
of the Demon Race to cultivate.
daripada Perlumbaan Iblis untuk memupuk.
So they are the poorest in cultivation
Jadi mereka adalah yang paling miskin dalam penanaman
in the entire Yin Palace.
di seluruh Istana Yin.
This
ini
is also where I grew up.
juga tempat saya dibesarkan.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
They are already people
Mereka sudah menjadi orang
of the Celestial Palace.
daripada Istana Celestial.
They shouldn't be abused like this in the Yin Palace.
Mereka tidak sepatutnya didera seperti ini di Istana Yin.
Soon, there will be no more abuse.
Tidak lama lagi, tidak akan ada lagi penderaan.
I have negotiated with the elders for a long time
Saya telah berunding dengan orang tua untuk masa yang lama
and finally brought them to abolish their slave status.
dan akhirnya membawa mereka untuk menghapuskan status hamba mereka.
So today
Jadi hari ini
is their last day in the Labor Camp.
adalah hari terakhir mereka di Kem Buruh.
Ruling,
ketetapan,
you must have
anda mesti ada
suffered so much in the past.
sangat menderita pada masa lalu.
Children, remember this.
Anak-anak, ingat ini.
No matter how difficult things become in the future,
Tidak kira betapa sukarnya perkara di masa hadapan,
you must find a way
anda mesti mencari jalan
to lead our people back to our homeland.
untuk memimpin rakyat kita pulang ke tanah air.
But at least
Tetapi sekurang-kurangnya
you have done
anda telah lakukan
something great for your people.
sesuatu yang hebat untuk orang anda.
But
Tetapi
for most of them,
bagi kebanyakan mereka,
if they can't return home
jika mereka tidak dapat pulang ke rumah
in the Demon Realm,
di Alam Iblis,
then it doesn't matter
maka tidak mengapa
where they live.
tempat mereka tinggal.
I brought you here to tell you
Saya membawa anda ke sini untuk memberitahu anda
that letting my people
yang membiarkan umatku
live the life they want
menjalani kehidupan yang mereka inginkan
is my true wish.
adalah hasrat sebenar saya.
I will help you.
saya akan tolong awak.
Really?
Betul ke?
Really.
sungguh.
You say you aren't used to being human and don't understand humanity,
Anda mengatakan anda tidak biasa menjadi manusia dan tidak memahami kemanusiaan,
but in my eyes,
tetapi di mata saya,
you're actually more sincere than most people.
anda sebenarnya lebih ikhlas daripada kebanyakan orang.
Really?
Betul ke?
You're making me blush
Awak buat saya tersipu-sipu
with all that praise.
dengan segala pujian itu.
If you truly want to help me,
Jika anda benar-benar ingin membantu saya,
I should, of course, give you something in return.
Saya sepatutnya, sudah tentu, memberi anda sesuatu sebagai balasan.
What do you mean?
apa maksud awak?
I'm willing to be your master.
Saya sanggup jadi tuan awak.
Master.
Cikgu.
I bow to you, Master.
Saya tunduk kepada anda, Guru.
All right.
Baiklah.
Since I am now your master,
Memandangkan saya kini tuanmu,
I will give you a name.
Saya akan memberi anda nama.
Okay.
Okay.
Since you are a black serpent,
Oleh kerana anda adalah ular hitam,
and the day you took human form was the twenty-ninth of the month,
dan hari kamu mengambil rupa manusia ialah tanggal dua puluh sembilan bulan itu,
I name you Hei Nianjiu. What do you think?
Saya namakan awak Hei Nianjiu. Apa pendapat anda?
You actually remember the day I became human?
Anda sebenarnya masih ingat hari saya menjadi manusia?
What's so hard about that?
Apa yang susah sangat tu?
Nianjiu.
Nianjiu.
I like this name.
Saya suka nama ini.
I'm glad you do.
Saya gembira anda melakukannya.
Grandmaster.
Guru Besar.
Why does he look so big?
Kenapa dia kelihatan begitu besar?
Even his hand reaching toward me looks huge.
Malah tangannya yang mencapai ke arah saya kelihatan besar.
It's like he's a giant.
Macam dia gergasi.
What is that?
Apakah itu?
Why have I turned into an otter?
Mengapa saya berubah menjadi memerang?
Why did you turn me into this?
Kenapa awak buat saya jadi begini?
Change me back!
Tukar saya kembali!
I want my long legs and pretty face back!
Saya mahu kaki saya yang panjang dan wajah yang cantik kembali!
I didn't turn you into this.
Saya tidak mengubah anda menjadi ini.
You wanted to become this yourself.
Anda mahu menjadi ini sendiri.
Nonsense.
mengarut.
You sly fox, full of lies!
Kamu rubah licik, penuh dengan pembohongan!
I fed you a Form-Changing Pill,
Saya memberi anda Pil Pengubah Bentuk,
and it turned you
dan ia menjadikan anda
into the form you remembered most vividly in your heart.
ke dalam bentuk yang anda ingat dengan jelas dalam hati anda.
[This otter is so good at playing cute.]
[Berang-berang ini sangat pandai bermain comel.]
This otter looks so sleek and shiny.
Berang-berang ini kelihatan begitu anggun dan berkilat.
It must feel amazing to pet.
Ia mesti berasa menakjubkan untuk haiwan peliharaan.
Why, oh why?
Kenapa, oh kenapa?
I can't feel this great fur myself,
Saya sendiri tidak dapat merasakan bulu yang hebat ini,
but instead, Sima Jiao gets to enjoy it.
tetapi sebaliknya, Sima Jiao dapat menikmatinya.
The internet has ruined me...
Internet telah merosakkan saya...
Change me back!
Tukar saya kembali!
The Form-Changing Pill
Pil Pengubah Bentuk
will keep you like this for three months.
akan membuat anda seperti ini selama tiga bulan.
Could you move your noble hand away?
Bolehkah anda mengalihkan tangan mulia anda?
I'm a person, not a body pillow, okay?
Saya orang, bukan bantal badan, boleh?
A body pillow?
Bantal badan?
Meaning a pillow to hold while you sleep?
Maksudnya bantal untuk dipegang semasa anda tidur?
That's a fine name.
Itu nama yang bagus.
Why did you feed me the Form-Changing Pill?
Mengapa anda memberi saya Pil Menukar Borang?
Because in the eyes of others,
Kerana di mata orang lain,
you are already dead.
awak sudah mati.
Otherwise, sooner or later,
Jika tidak, lambat laun,
you'd be killed by that traitor, Shi Qianlv.
awak akan dibunuh oleh pengkhianat itu, Shi Qianlv.
Isn't he your guardian?
Bukankah dia penjaga kamu?
The respect he shows now
Rasa hormat yang dia tunjukkan sekarang
is just an act.
hanyalah lakonan.
So you did this for my sake?
Jadi awak buat ini demi saya?
But turning me into an otter is going too far.
Tetapi mengubah saya menjadi memerang adalah terlalu jauh.
I think it's "schoolkid-ish."
Saya fikir ia adalah "budak sekolah."
That's not how you use that word.
Itu bukan cara anda menggunakan perkataan itu.
Never mind.
Tak kisahlah.
If sleeping could raise your realm,
Jika tidur boleh meninggikan alammu,
you'd be dominating the Gengchen Celestial Palace.
anda akan mendominasi Istana Celestial Gengchen.
Where did this spirit pet come from?
Dari mana datangnya haiwan peliharaan semangat ini?
The Grandmaster is so close to it.
Grandmaster sangat dekat dengannya.
Grandmaster, I have a new name now.
Tuan Besar, saya mempunyai nama baru sekarang.
It's Hei Nianjiu.
Ia Hei Nianjiu.
Nice name!
Nama yang bagus!
Congrats, Nianjiu!
Tahniah, Nianjiu!
What are you squealing about, you little thing?
Apa yang awak mencebik , awak kecik?
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
Even with a new name, he's still the same dumb snake.
Walaupun dengan nama baru, dia masih ular bisu yang sama.
Grandmaster,
Guru Besar,
you value Tingyan greatly.
anda sangat menghargai Tingyan.
Surely you didn't really kill her, right?
Pasti anda tidak benar-benar membunuhnya, bukan?
I haven't even told her my new name yet.
Saya belum beritahu dia nama baru saya lagi.
If you don't find out what I told you to investigate soon,
Jika anda tidak mengetahui apa yang saya beritahu anda untuk menyiasat tidak lama lagi,
I will kill you, too.
Saya akan bunuh awak juga.
Spare me, Grandmaster.
Lepaskan saya, Grandmaster.
I've already found that girl.
Saya sudah jumpa perempuan itu.
She's Anxue from the Yin Palace.
Dia Anxue dari Istana Yin.
I asked Ruling about her.
Saya bertanya kepada Ruling tentang dia.
She said
Dia berkata
she hadn't seen Anxue for days.
dia sudah beberapa hari tidak berjumpa Anxue.
But her life lamp is still lit,
Tetapi lampu hidupnya masih menyala,
so she should still be alive
jadi dia sepatutnya masih hidup
and just hidden somewhere.
dan hanya tersembunyi di suatu tempat.
By the way,
By the way,
I've brought many things.
Saya telah membawa banyak perkara.
Anxue left in the Yin Palace.
Anxue pergi di Istana Yin.
Maybe some of them could be useful?
Mungkin sebahagian daripada mereka boleh berguna?
Neither erasing her memory nor killing her outright...
Tidak memadamkan ingatannya mahupun membunuhnya secara langsung...
That's not Shi Qianlv's style.
Itu bukan gaya Shi Qianlv.
What's so special about this Anxue
Apa yang istimewa tentang Anxue ini
that he'd go to so much trouble?
bahawa dia akan menghadapi banyak masalah?
Could it be that Shi Qianlv has taken a liking to Anxue
Mungkinkah Shi Qianlv telah menyukai Anxue
and has ulterior motives toward her?
dan mempunyai motif tersembunyi terhadapnya?
You actually guessed it.
Anda sebenarnya menekanya.
That shameless old fool.
Si bodoh tua yang tak tahu malu itu.
You fool, this is something Shi Zhenxu has touched.
Bodoh, ini adalah sesuatu yang Shi Zhenxu telah sentuh.
So it was Shi Zhenxu who hid Anxue away?
Jadi Shi Zhenxu yang menyembunyikan Anxue?
He's the one she's involved with?
Dia yang terlibat dengannya?
Inject this strand
Suntikan helai ini
of spiritual power into Anxue's life lamp
kuasa rohani ke dalam lampu hidup Anxue
and spread the word
dan sebarkan berita
that we are looking for her.
bahawa kita sedang mencari dia.
Understood.
Difahamkan.
Who knows?
Siapa tahu?
Perhaps Shi Zhenxu is Shi Qianlv's weak point.
Mungkin Shi Zhenxu adalah titik lemah Shi Qianlv.
[The new Spirit Fire has taken shape.]
[Api Roh baharu telah terbentuk.]
We did it!
Kami berjaya!
The new Spirit Fire has taken shape!
Semangat Api baharu telah terbentuk!
Congratulations, Father.
Tahniah, Bapa.
Now that the Spirit Fire is ready,
Sekarang Api Roh sudah sedia,
we're one step closer to completing our plan.
kami selangkah lebih dekat untuk melengkapkan rancangan kami.
We've reached a key turning point.
Kami telah mencapai titik perubahan yang penting.
Hurry to Chiyan City.
Cepat ke Bandar Chiyan.
Get them to speed things up.
Minta mereka mempercepatkan.
Rest assured, Father.
Yakinlah, Bapa.
I will not let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
[The new Spirit Fire has taken shape.]
[Api Roh baharu telah terbentuk.]
Sima Jiao, your days are numbered.
Sima Jiao, hari-harimu sudah terhitung.
Stay here for now.
Tinggal di sini buat masa ini.
Once Father's plan is fulfilled,
Setelah rancangan Ayah tercapai,
we will be together forever.
kita akan bersama selamanya.
I'll wait for you to come back.
Saya akan tunggu awak balik.
Goodbye.
selamat tinggal.
Sect Master.
Guru Mazhab.
Do you know Sima Jiao is searching for you everywhere?
Adakah anda tahu Sima Jiao sedang mencari anda di mana-mana?
Zhenxu hasn't performed Soul Cleanse on you yet,
Zhenxu belum melakukan Pembersihan Jiwa kepada anda lagi,
has he?
adakah dia?
I will be extra careful in the coming days.
Saya akan lebih berhati-hati pada hari-hari mendatang.
I won't let Sima Jiao find me.
Saya tidak akan benarkan Sima Jiao mencari saya.
Good.
bagus.
Go now.
Pergi sekarang.
Thank you, Sect Master.
Terima kasih, Guru Sekte.
Only the dead
Hanya yang mati
can never be found.
tidak boleh ditemui.
Grandmaster,
Guru Besar,
Anxue's life lamp went out.
Lampu hidup Anxue terpadam.
Shi Qianlv killed her.
Shi Qianlv membunuhnya.
Looks like we won't be able to get any information from her.
Nampaknya kita tidak akan dapat apa-apa maklumat daripadanya.
If I want it,
Jika saya mahukannya,
even the dead can come back to life.
orang mati pun boleh hidup semula.
Grandmaster.
Guru Besar.
Still going to protect the one who killed you?
Masih akan melindungi orang yang membunuh anda?
I only wished to be with Zhenxu forever.
Saya hanya ingin bersama Zhenxu selamanya.
Why did he kill me?
Kenapa dia membunuh saya?
I will tell you whatever you want
Saya akan memberitahu anda apa sahaja yang anda mahu
to know, Grandmaster.
tahu, Guru Besar.
Please avenge me
Tolong balas dendam saya
and kill Shi Qianlv.
dan bunuh Shi Qianlv.
What exactly is Shi Qianlv plotting
Apa sebenarnya yang Shi Qianlv rancang
with Shi Zhenxu?
dengan Shi Zhenxu?
I
saya
I don't know.
saya tak tahu.
Where did Shi Zhenxu go?
Ke mana Shi Zhenxu pergi?
Chiyan City.
Bandar Chiyan.
To find someone with a flame-shaped birthmark on their back.
Untuk mencari seseorang yang mempunyai tanda lahir berbentuk api di belakangnya.
Why is he looking for such a birthmark?
Kenapa dia mencari tanda lahir seperti itu?
Grandmaster, is she truly gone just like that?
Tuan Besar, adakah dia benar-benar pergi begitu sahaja?
Her soul was completely destroyed.
Jiwanya hancur sepenuhnya.
Even my spell
Malah mantera saya
could only keep her here for a short while.
hanya boleh menahannya di sini untuk sementara waktu.
Shi Qianlv is so ruthless.
Shi Qianlv sangat kejam.
Now, I finally understand
Sekarang, saya akhirnya faham
what you meant when you said Shi Zhenxu
apa yang anda maksudkan apabila anda berkata Shi Zhenxu
was Shi Qianlv's weak point.
adalah titik lemah Shi Qianlv.
Let's hear it.
Jom dengar.
You already knew Shi Qianlv was unhappy about Shi Zhenxu
Anda sudah tahu Shi Qianlv tidak berpuas hati dengan Shi Zhenxu
being involved with Anxue,
terlibat dengan Anxue,
so you had me spread the word
jadi anda menyuruh saya menyebarkan berita
that we were looking for her,
bahawa kita sedang mencari dia,
knowing his dissatisfaction and resentment
mengetahui rasa tidak puas hati dan dendamnya
would drive him to kill her.
akan mendorongnya untuk membunuhnya.
When you had me inject your spiritual power
Apabila anda menyuruh saya menyuntik kuasa rohani anda
into Anxue's life lamp,
ke dalam lampu hidup Anxue,
it was all in preparation for this day.
itu semua sebagai persediaan untuk hari ini.
You're finally making some progress.
Anda akhirnya membuat sedikit kemajuan.
Grandmaster,
Guru Besar,
this is Tingyan's bed.
ini katil Tingyan.
Nianjiu,
Nianjiu,
why do you look like you just lost a dear friend?
kenapa awak nampak macam baru kehilangan kawan?
Grandmaster, you didn't really kill Tingyan, did you?
Tuan Besar, kamu tidak benar-benar membunuh Tingyan, bukan?
Grandmaster, hurry and tell him the truth.
Tuan Besar, cepat dan beritahu dia perkara sebenar.
If I didn't kill her,
Jika saya tidak membunuhnya,
others would have.
orang lain akan mempunyai.
Death was inevitable for her.
Kematian tidak dapat dielakkan baginya.
Better to end her suffering early.
Lebih baik menamatkan penderitaannya lebih awal.
I don't believe it. You would never kill Tingyan.
Saya tidak percaya. Anda tidak akan membunuh Tingyan.
You must have hidden her away to protect her,
Anda mesti menyembunyikannya untuk melindunginya,
right?
betul tak?
I can't let this thing
Saya tidak boleh membiarkan perkara ini
take the Grandmaster's attention away.
menjauhkan perhatian Tuan Besar.
I have to do something.
Saya perlu melakukan sesuatu.
How am I supposed to eat, drink, and have fun like this?
Bagaimana saya boleh makan, minum, dan berseronok seperti ini?
We will go on vacation somewhere else.
Kami akan bercuti di tempat lain.
Where?
di mana?
Somewhere more fun than the flying pavilion?
Tempat yang lebih menyeronokkan daripada astaka terbang?
Yes.
ya.
You'll see.
Anda akan lihat.
Even though you turned me into an animal and keep petting me,
Walaupun awak mengubah saya menjadi binatang dan terus membelai saya,
you did it to protect me.
awak melakukannya untuk melindungi saya.
Sima Jiao, I guess you're not completely heartless after all.
Sima Jiao, saya rasa awak sebenarnya tidak berhati perut.
What's wrong with these puppet servants?
Ada apa dengan hamba boneka ini?
Are they broken?
Adakah mereka rosak?
These puppet servants
hamba-hamba boneka ini
are all eyes for that old fool, Shi Qianlv.
semua tertuju kepada si bodoh tua itu, Shi Qianlv.
You said it so calmly.
Awak cakap dengan tenang sekali.
You knew from the start, didn't you?
Anda tahu dari awal, bukan?
If I hadn't left him a few flaws to find,
Jika saya tidak meninggalkan dia beberapa kelemahan untuk mencari,
how else would he have lowered his guard?
bagaimana lagi dia akan menurunkan kawalannya?
How long will we be gone?
Berapa lama kita akan pergi?
Will people find out?
Adakah orang akan mengetahui?
I doubt they would dare
Saya ragu mereka akan berani
to trespass on White Deer Cliff again.
untuk menceroboh White Deer Cliff lagi.
Grandmaster, I'm dull-witted.
Tuan Besar, saya bodoh.
I don't know how to have fun the way Tingyan did.
Saya tidak tahu bagaimana untuk berseronok seperti yang dilakukan oleh Tingyan.
Don't mention that dead woman again.
Jangan sebut lagi perempuan mati tu.
Have you found who spread the news about Liao Tingyan?
Pernahkah anda menemui siapa yang menyebarkan berita tentang Liao Tingyan?
Yes.
ya.
It was Anxue from the Three Saints Mountain.
Ia adalah Anxue dari Gunung Tiga Orang Suci.
She held a grudge against Tingyan,
Dia menyimpan dendam terhadap Tingyan,
so she must have
jadi dia mesti ada
spread the news to take revenge.
menyebarkan berita untuk membalas dendam.
But she's already dead,
Tetapi dia sudah mati,
so I couldn't get anything out of her.
jadi saya tidak dapat mendapatkan apa-apa daripadanya.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
let's see how much longer you can act so arrogantly.
mari kita lihat berapa lama lagi anda boleh bertindak sombong.
[Chiyan City]
[Bandar Chiyan]
Is Chiyan City the outer perimeter of the Gengchen Celestial Palace
Adakah Bandar Chiyan adalah perimeter luar Istana Celestial Gengchen
you mentioned before?
awak sebutkan sebelum ini?
That's right.
betul tu.
The inner area is where the main branches of the great clans reside.
Kawasan dalam adalah tempat tinggal cabang utama klan besar.
It is rich in spiritual energy and ideal for cultivation.
Ia kaya dengan tenaga rohani dan sesuai untuk penanaman.
The outer perimeter
Perimeter luar
is a gathering place
adalah tempat berkumpul
for smaller affiliated families,
untuk keluarga gabungan yang lebih kecil,
mostly the families of the sect's disciples,
kebanyakannya keluarga pengikut mazhab,
who have lived here for generations.
yang telah tinggal di sini selama beberapa generasi.
- Bravo!
- Bravo!
There are also common people
Orang biasa pun ada
who moved here for protection.
yang berpindah ke sini untuk perlindungan.
So here...
Jadi di sini...
- Bravo!
- Bravo!
Everyone's at a low realm.
Semua orang berada di alam rendah.
- I see. - Wonderful!
- Saya nampak. - Hebat!
Nice!
bagus!
- Bravo!
- Bravo!
Again!
sekali lagi!
You have good taste, sir.
Anda mempunyai selera yang baik, tuan.
- Bravo!
- Bravo!
It's been so long since I last saw this kind of street scene.
Sudah lama sejak kali terakhir saya melihat pemandangan jalanan seperti ini.
Did you live in a place like this before?
Adakah anda tinggal di tempat seperti ini sebelum ini?
Sort of.
Macam-macam.
It feels a bit familiar.
Rasanya agak familiar.
We have business to attend to here.
Kami ada urusan yang perlu diselesaikan di sini.
If you like, you can eat
Kalau suka boleh makan
to your heart's content here.
sepuas hati anda di sini.
- Great! - All right.
- Hebat! - Baiklah.
I was talking to the otter.
Saya bercakap dengan memerang.
Grandmaster is so nice to that newcomer.
Grandmaster sangat baik dengan pendatang baru itu.
Why did something inside me just stir?
Mengapa sesuatu di dalam diri saya hanya kacau?
What is it trying to tell me?
Apa yang ia cuba beritahu saya?
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪